Món ngon mỗi ngày: Salad mực măng tây tươi xanh, mọng nước, giòn thơm, khéo vị.
Mến chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Minh!
Chào ngày hôm nay.
Nhìn toàn bộ cái phần nguyên liệu thấy có khá nhiều rau củ, đặc biệt là có cà chua bi.
Mạnh dạn Tuấn đoán đây là một món salad đúng không?
Thiếu một cái nữa, nhưng mà có mực, mình sẽ hướng dẫn cho các bạn khán giả một món - một món salad mực măng tây.
Củ hành tím này thì mình sẽ làm gì đây Minh?
Chúng ta sẽ cắt cái khoanh của nó nha, khoanh tròn.
Cà chua bi thì Minh Tuấn sẽ cắt đôi ra như giúp Minh nha, đơn giản ở đây mình sẽ lựa cái cà chua bi cho nó nhiều màu sắc hơn thì để cho cái món ăn của chúng ta hấp dẫn.
Cuối cùng, cái ngò này thì mình sẽ cắt rối.
Mình sẽ cho một cái chảo lên đây, bật lửa lên, mình sẽ cho một ít dầu vào đây.
Cho cái phần măng tây này vào, với măng tây chúng ta sẽ áp chảo nguyên cây măng tây để giữ được độ giòn ngọt của măng tây nha.
Mình sẽ cho vào trong đây một ít muối nha, mình sẽ rắc bằng tay cho nó đều hơn.
Bắt đầu nó xém, nó lên cái màu xanh hết rồi đó.
Chúng ta sẽ cho ra đây phần cà chua và hành tây lúc nãy rồi mình sẽ cho vào lại luôn rồi mình sẽ nướng áp chảo.
Với món này chúng ta sẽ áp chảo cà chua và hành tây giúp tăng độ giòn ngọt cho nó ăn nha.
Trong cà chua thì có rất là nhiều những cái tiền vitamin A giúp làm sáng mắt và rất phù hợp với lại trẻ em hay là những người lớn tuổi, nên là chúng ta có thể tăng cái khẩu phần cà chua vào trong gia đình của mình.
Bên cạnh đó nó còn giữ da được.
Áp chảo nó vừa thôi, nó sẽ xém xém như vậy là được.
Mình sẽ cho ra ngoài đây cho nó nguội, rất thơm luôn.
Bây giờ mình sẽ pha sốt nha.
Rồi Tuấn sẽ đặt cho Minh một cái chảo để pha sốt lên đây.
Đúng rồi, cho vào trong đây một muỗng canh dầu, một muỗng canh hành và tỏi lên cho thơm, nhỏ lửa thôi.
Thêm vào đây hai muỗng canh nước mắm, cho vào đây hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh đường, cho thêm một phần tư muỗng cà phê muối vào đây.
Phần nước sốt của chúng ta đã tan hết ra rồi, tắt bếp và cho vào đây một vài giọt dầu mè nha.
Trong khi mà Minh sơ chế mực thì Tuấn đun trước để cho cái phần dầu này nó nóng lên.
Đúng rồi, và bây giờ mình sẽ cắt khoanh cái phần mực này nha.
Rau mực mình sẽ cắt cái phần da này ra rồi và bây giờ chúng ta sẽ tẩm mực qua gia vị niệm sẵn Ajinomoto tẩm khô chi giòn nha và chúng ta sẽ áo cái phần mực này qua bột.
Nha, dầu chúng ta đã nóng rồi mình tuần, chúng ta sẽ cho cái phần mực vào trong đây.
Lúc cho vào thì mình dùng đũa mình ấy nó cho nó rời ràng ha.
Mực thì cũng rất là nhanh chín thôi.
Trong mực thì mọi người cũng biết là có chứa rất là nhiều vitamin B12, đây là một thành phần rất là quan trọng trong việc tái tạo tế bào đó.
Bắt đầu vàng rồi Minh ơi, rồi mình sẽ cho ra cái giấy thấm dầu.
Bây giờ chúng ta sẽ đi cắt khúc cái phần măng tây này nha.
Chúng ta sẽ cho hết cái phần rau củ lúc nãy mình áp chảo, mình sẽ cho hết vào trong đây cùng với cái ngò mà Minh Tuấn cắt rối nè.
Cho một phần hai lượng sốt này vào trộn đều nó lên, màu sắc rất là hấp dẫn đúng không?
Quá ngon luôn!
Bên cạnh hai cái gì hấp dẫn này là một mã QR đang hiển thị trên màn hình, mọi người có thể quét mã này chúng ta sẽ có công thức món ăn để thực hiện ngay tại nhà nha.
Bây giờ chúng ta sẽ gắp ra đĩa này, mình xếp mực lên, xếp mực lên, mình sẽ cho hết cái phần hạt điều này lên, chan thêm cái phần nước sốt vào, cho ít tiêu xay vào.
Thế là món ăn chúng ta đã hoàn thành rồi.
Mình không biết là mình ăn kèm với lại gì nữa ta?
Mình sẽ thêm một phần có thịt đạm một tí nữa ha, đó là món thịt bò nướng mè kiểu Hàn Quốc nha.
Măng tây giòn ngọt, mực ống áo một lớp bột vàng giòn thơm, cà chua mọng nước, hạt điều thơm thơm, rưới một ít sốt chua chua ngon khó cưỡng.
Salad không phải lúc nào cũng nhàm chán đâu, chỉ cần một chút xíu công sức là chúng ta sẽ làm ra một món salad vô cùng tuyệt vời như món ăn của ngày hôm nay.
Và công thức thì luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Các bạn hãy truy cập vào và thực hiện ngay tại nhà nha.
Chúc các bạn thành công với món ăn này!